Specijalno za forum IPTV Zezanje
Nekada davno
u veoma dalekoj galaksiji...
RATOVI ZVEZDA
Epizoda 4
NOVA NADA
Ovo je period građanskog rata.
Pobunjenički svemirski brodovi
su, napadajući iz skrivene baze,
izvojevali prvu pobedu nad
zlom Galaktičkom imperijom.
Tokom bitke špijuni pobunjenika su ukrali
tajne planove najjačeg oružja imperije,
ZVEZDE SMRTI,
oklopljene svemirske stanice koja ima snagu
dovoljnu za uništenje jedne cele planete.
Princezu Leu progone agenti
imperije i ona beži kući svojim brodom,
noseći ukradene planove koji mogu
biti presudni za spasenje njenog naroda
i ponovo uspostavljanje
slobode u galaksiji.
Jesi li čuo ovo?
Pogodili su glavni reaktor.
Uništiće nas.
Ovo je ludilo.
Propali smo.
Princeza se ovaj put
neće izvući.
Šta je to?
R2-D2, gde si ti?
Konačno. Gde si bio?!
Dolaze ovamo, šta da radimo?
Poslaće nas u rudnike začina na
Keselu, smrviće nas u ko zna šta.
Čekaj, gde ideš?
Planovi Zvezde smrti nisu
u glavnom kompjuteru.
Gde su poruke
koje ste primili?!
Šta ste uradili s tim planovima?
Nismo primili nikakve poruke!
Ovo je konzularni brod!
Mi smo u diplomatskoj misiji.
Ako je ovo konzularni brod,
gde je ambasador?
Rasturajte brod na delove
dok ne pronađete planove,
i dovedite mi putnike.
Hoću ih žive!
Eno jednog.
- Podesi na omamljivanje!
Biće joj dobro.
Javi gospodaru Vejdaru
da imamo zarobljnika.
Hej, tebi nije dozvoljeno
da ulaziš tamo.
Deaktiviraće te, sigurno.
Ne zovi me bezumnim
filozofom, ti grudvo masti!
Hajde, izlazi,
dok te neko nije video.
Tajna misija?!
Kakvi planovi?
O čemu pričaš?
Ja ne ulazim tamo!
Zažaliću zbog ovoga.
Ode još jedna.
- Ne pucaj, unutra nema živih bića!
Mora da je u kratkom spoju.
Zanimljivo, oštećenje odavde
ne izgleda tako loše.
Siguran si da je ova
stvar bezbedna?
Dart Vejdar. Kako možeš
da budeš toliko drzak.
Imperijalni Senat neće sedeti skrštenih
ruku kad čuje da si napao diplomatski...
Ne glumite iznenađenje, ovaj put
niste bili u dobrotvornoj misiji.
Špijuni pobunjenika su vam
poslali nekoliko poruka.
Šta je s planovima
koje su vam poslali?
Ne znam o čemu pričate.
Ja sam čIan imperijalnog Senata,
u diplomatskoj misiji za Alderan.
Vi ste pobunjenik i izdajnik!
Vodite je!
Opasno je držati je.
Ako se pročuje, to može da izazove
simpatije prema pobunjenicima u Senatu.
Uhvatio sam je prateći
špijune pobunjenika.
Jedino preko nje mogu da
otkrijem njihovu tajnu bazu.
Pre će umreti nego progovoriti.
To prepusti meni.
Emitujte žalosnu vest, a onda izvestite
Senat da su svi na brodu poginuli.
Gospodaru, planovi borbene
stanice nisu na ovom brodu,
niti je bilo
slanja poruka.
U toku borbe je izbačena jedna
kapsula za spasavanje.
U kapsuli nije bilo ljudi.
- Mora da je sakrila planove u kapsulu.
Pošaljite dole odred preuzme
planove. Lično nadgledajte to.
Ovaj put nas niko neće zaustaviti.
- Razumem.
Kako smo dospeli
u ovu zbrku?
Stvarno ne znam.
Kao da smo stvoreni da patimo.
To nam je sudbina.
Moram da se odmorim, raspašću se.
Zglobovi su mi skoro ukočeni.
Kakva je ovo pustara...
Gde si to krenuo?
Ja ne idem tamo.
Ima puno kamenja.
Ovuda je mnogo lakše.
Zašto misliš da tamo
ima naselja?
Nemoj sa mnom tehnički.
Kakva misija?
O čemu to pričaš?
Dosta mi te je.
Idi tamo!
Koliko sutra ćeš se pokvariti,
kratkovida gomilo otpadaka!
I nemoj posle da me pratiš
i preklinješ, jer ti neću pomoći.
Nema više avantura.
Ne idem tamo.
Taj neispravni mali bezveznjak.
Za sve je on kriv.
Prevario me je da krenem ovuda,
ali ni on neće proći bolje.
Čekaj, šta je to?
Prevoz?
Spašen sam.
Ovamo!
U pomoć!
Molim vas, pomozite!
R2?
R2-D2, to si ti!
To si ti!
Neko je bio u kapsuli.
Tragovi vode tamo.
Pogledajte gospodine! Droidi.
Stali smo.
Probudi se.
Probudi se!
Propali smo.
Misliš li da će nas pretopiti?
Ne pucaj, ne pucaj!
Hoće li se ovo ikad završiti?!
U redu, hajdemo!
Luk!
Reci ujaku, ako nađe prevodioca,
taj treba da govori "boći".
Ne izgleda da imamo veliki
izbor, ali podsetiću ga.
Da, uzećemo tog crvenog.
Ne, tog nećemo.
Ti, pretpostavljam da si
programiran za bonton i protokol?
Protokol? To mi je primarna funkcija.
Verziran sam za sve običaje...
Ne treba mi droid za protokol.
- Normalno da ne, ser.
Ne u ovakvom okruženju.
Zato sam ja programiran za...
Tražim droida koji zna
binarni jezik isparivača.
Moj je prvi posao bio
programiranje viljuškara,
koji su vrlo slični vašim isparivačima.
Govoriš li "boći"?
- Normalno, to mi je kao drugi jezik.
U redu, ćuti.
Uzeću ovoga.
Luk!
Odnesi ova dva u garažu
i očisti ih do večere.
Ali, krenuo sam u stanicu
Toši da uzmem pretvarače.
Možeš da dangubiš s prijateljima
kad završiš kućne poslove.
Hajde sad. Na posao.
U redu, idemo.
I ti, crveni, idemo.
Hajde crveni, idemo!
Ujače Oven!
- Molim.
Ovaj R2 ima
lošu pobudu, vidi.
Hej, šta nam to uvaljujete?
Izvinite g-dine, onaj R2 je
u odličnom stanju i jeftin.
Ujače Oven,
šta kažeš za ovog?
Uzećemo plavog i ovog.
Bićete zadovoljni s njim.
U odličnom je stanju.
Već sam radio s njim.
Evo ga, dolazi.
OK, hajdemo.
Ovo nemoj da zaboraviš.
Zašto li reskiram
glavu zbog tebe...
to je iznad mojih mogućnosti.
Hvala, stvoritelju. Ovo
kupanje u ulju će mi prijati.
Gadno sam se zaprašio,
jedva se krećem.
To nije fer.
Bigs je u pravu.
Nikada se neću izvući odavde!
Mogu li ja nešto da pomognem?
Ne, osim ako možeš da menjaš vreme,
ubrzaš žetvu ili da me teleportuješ odavde.
To ne mogu, ser.
Ja sam samo droid i nisam
upućen u te stvari,
ne na ovoj planeti. Ustvari, nisam
siguran ni na kojoj sam planeti?
Pa, ako postoji centar svemira,
onda si na najdaljoj od njega.
Razumeo sam, ser.
Možeš me zvati Luk.
- Razumem, ser Luk.
Samo Luk.
Ja sam C-3PO,
robotsko-ljudski odnosi,
a ovo je moj par, R2-D2.
Zdravo.
Ima puno ugljenika na vama.
Kao da ste bilu u akciji.
Kroz šta smo sve prošli, čudim se
da smo u ovako dobrom stanju.
Pobunjenici i sve to...
Znaš nešto o pobuni
protiv Imperije?!
Tako smo dospeli
u vašu službu gospodine.
Bio si u mnogim bitkama?
- U nekoliko, mislim.
Ustvari, nema tu
šta da se priča.
Ja sam samo prevodilac,
nisam dobar pripovedač.
Ne umem ništa
da napravim zanimljivim.
Moj mali prijatelju, ovde
ti se nešto dobro zaglavilo.
Jeste li bili na svemirskoj
krstarici ili...?
Pomozi mi, Obi-Van Kenobi.
Ti si mi jedina nada.
Šta je ovo?!
Šta je šta?
Postavio ti je pitanje.
Šta je to?
Pomozi mi, Obi-Van Kenobi.
Ti mi jedina nada.
Ti si mi jedina nada.
Oh, on kaže da to nije ništa,
samo kvar, zastareli podaci.
Ne obraćajte pažnju.
Ko je ona?
Prelepa je.
Žao mi je, nisam siguran...
Mislim da je bila putnica na našem
zadnjem putovanju, važna osoba, verujem.
Naš kapetan...
- Imaš li još ovoga snimljenog?
Ponašaj se pristojno, R2!
Uvalićeš nas u neprilike.
Možeš da mu veruješ.
On je naš novi gospodar.
Ti si mi jedina nada.
Kaže da je on vlasništvo Obi-Van
Kenobija, koji živi u ovim krajevima,
i da je to je privatna
poruka za njega.
Iskreno govoreći, ne znam
o čemu on govori.
Naš poslednji gospodar
je bio kapetan Antilis.
Ali, posle svega što smo prošli,
ovaj R2 je postao malo ekscentričan.
Obi-Van Kenobi... da ne misli
na starog Bena Kenobija?
Oprostite, znate li vi
o čemu on govori?
Pa, ja ne znam ni jednog
Obi-Vana, ali...
Stari Ben živi iza mora dina.
On je čudan, stari pustinjak.
Pitam se ko je ona.
Zvuči kao da je u nevolji.
Bolje da pustim celi snimak.
Kaže da su mu Jave stavile čiviju koja
pravi kratak spoj u sistemu za snimanje.
Predlaže da je uklonite,
kako bi možda mogao,
da prikaže celi snimak.
Premalen si da bi pojurio
na mene ako ti ovo skinem.
Čekaj malo, gde je ona?
Vrati je! Pusti celu poruku!
Kakvu poruku?
Onu, koju si malopre puštao, onu
koju nosiš u svojoj zarđaloj utrobi.
Luk!
Dolazim, ujna Beru.
Izvinite, izgleda da se
malo uzbudio...
Evo ti. Vidi šta možeš da uradiš
s njim. Odmah se vraćam.
Razmisli dobro pre nego
što mu pustiš tu poruku.
Ne. Mislim da mu se
uopšte ne sviđaš.
Ne, ni meni se ne sviđaš.
Mislim da je R2, kojeg smo kupili,
možda ukraden. -Zašto to misliš?
Pojavio se neki snimak dok sam ga čistio.
Kaže da pripada nekom Obi-Van Kenobiju.
Mislio sam da možda ne misli na
starog Bena? Znaš li ti šta on to priča?
Pitam se, ima li on veze s Benom?
- Taj vrač je samo ludi starac.
Sutra ćeš odvesti tog R2
na brisanje memorije.
Time ćemo završiti tu priču.
On sada pripada nama.
Šta ćemo ako taj Obi-Van
dođe da ga traži?
Neće.
Mislim da više nije živ.
Umro je kad i tvoj otac.
Znao je mog oca?
- Rekao sam ti da zaboraviš to.
Tvoja jedina briga je da
pripremiš nove droide za sutra.
Hoću da ujutru budu na južnom
grebenu, i da rade na kondenzatorima.
Mislim da će novi droidi
raditi dobro.
Ustvari, razmišljao sam
i o našem dogovoru.
U vezi mog ostanka
za još jednu sezonu.
Ako novi droidi prorade, voleo bih
da se upišem na Akademiju ove godine.
Misliš idući semestar, pre žetve?
Tako je, imaš dosta droida.
Najpotrebniji si mi za žetvu.
Još samo jednu sezonu.
Ove godine ćemo zaraditi dovoljno
da unajmimo više radnika, a onda,
možeš na Akademiju
sledeće godine.
Moraš da me razumeš,
potreban si mi ovde Luk.
Ali to je još jedna cela godina.
- Samo još jednu sezonu.
To si rekao i kad su
Bigs i Tank otišli.
Kuda ćeš?
- Izgleda nikuda.
Treba da završim čišćenje droida.
Ovene, on ne može
da ostane ovde večno.
Većina njegovih prijatelja je otišlo.
To mu puno znači.
Nadoknadiću mu to
sledeće godine, obećavam.
Luk nije farmer, Ovene.
Ima mnogo očevih osobina.
Toga se i bojim.
Zašto se kriješ tu?
- Nisam ja kriv, nemojte da me deaktivirate.
Rekao sam mu da ne ide.
Ali on je neispravan...
Brbljao je o svojoj misiji.
- O, ne.
Taj R2 je uvek bio problem.
Ti astrodroidi su često na svoju ruku.
Po nekad ni ja ne razumem njihovu logiku.
Kako sam mogao da budem
tako glup? Nema ga na vidiku.
Izvinite, zar ne bi mogli
da krenemo za njim?
Previše je opasno, ima puno Peščara.
Moramo da čekamo do jutra.
Luk, isključujem struju!
Dobro, stižem za par minuta!
Sad sam nadrljao...
Taj droid će mi napraviti probleme.
- On briljira u tome, ser.
Luk!
Jesi li videla Luka jutros?
Rekao je da mora nešto
da obavi jutros pre posla.
Je li uzeo nove droide sa sobom?
- Čini mi se.
Ako ne dođe sa ispravnim droidima
do podneva, gadno će nas koštati.
Vidi, droid na skeneru!
Pravo ispred nas.
Možda je to naš mali R2, daj gas!
Hej, kuda si pošao?
Gospodar Luk je sada
tvoj vlasnik.
Dosta brbljanja
o tom Obi-Vanu!
I ne pričaj mi više
ni o tvojoj misiji!
Srećan si što te sad nije
razneo u komadiće.
Ne, u redu je,
ali je bolje da pođemo.
Šta mu je sad?
Nekoliko stvorenja se
primiče s jugoistoka.
Peščari ili nešto još gore!
Hajde da pogledamo!
Hajde.
Dole su dve bante, ali ne vidim...
Čekaj... da, to su Peščari.
Vidim jednog od njih.
Zdravo tamo.
Dođi ovamo, mali prijatelju.
Ne plaši se.
Ne brini, biće on dobro.
Odmaraj se sinko.
Imao si naporan dan.
Imaš sreće da si ostao
u jednom komadu.
Ben?!
Ben Kenobi?
Drago mi je što vas vidim.
Kroz pustoš Džandlanda
ne možeš da putuješ opušteno.
Reci mi Luk,
šta te dovodi čak ovamo?
Ovaj mali droid.
Mislim da traži
bivšeg gospodara.
Nisam video takvu odanost
kod droida do sada.
On tvrdi da je vlasništvo
Obi-Van Kenobija.
Je li vam to rođak?
Znate li o kome on to priča?
Obi-Van Kenobi?
Obi-Van.
To je ime, koje nisam čuo
dugo vremena.
Dugo vremena.
Mislim da ga moj ujak zna.
On kaže da je on mrtav.
Oh, nije on mrtav, ne još.
Znate li ga?!
- Normalno da ga znam, to sam ja.
Prestao sam da koristim to ime
pre nego što si se ti rodio.
Onda je droid tvoj.
- Ne sećam se da sam ikad imao droida.
Vrlo zanimljivo.
Mislim da je bolje
da uđemo unutra.
Peščari se lako uplaše,
ali će se brzo vratiti... brojniji.
3PO!
Gde sam?
Mora da sam pogrešno zakoračio.
Možeš li da stojiš?
Moramo da odemo pre povratka Peščara.
Ne mogu.
Vi idite gospodaru Luk.
Nema smisla da reskirate
zbog mene. Ja sam gotov.
Nisi, šta to govoriš?
Hajdemo!
Oni dolaze!
Ne, moj otac nije ratovao.
Bio je navigator u teretnjaku.
To ti je rekao ujak.
On nije prihvatao ideale tvog oca,
mislio je da on treba da ostane
ovde i da se ne meša.
Borili ste se u ratovima sa klonovima?
- Da.
Bio sam davno džedaj vitez,
kao i tvoj otac.
Voleo bih da sam ga upoznao.
Bio je najbolji zvezdani pilot u galaksiji.
I lukav ratnik.
Čujem da si i ti postao
dobar pilot.
Bio je i dobar prijatelj,
što me je podsetilo...
Imam ovde nešto za tebe.
Tvoj otac je želeo da uzmeš ovo kad
odrasteš, ali tvoj ujak nije dozvolio.
Bojao se da ćeš poći za starim Obi-Vanom u
neki glupi idealistički pohod, kao tvoj otac.
Ser, ako vam ne trebam,
isključio bih se...
Samo izvoli.
Šta je to?
- Svetlosna sablja tvog oca.
To je oružje džedaj viteza.
Nije nespretno kao blaster.
Elegantno oružje,
za civilizovanije doba.
Za više od 1000 generacija, džedaj vitezovi su
bili čuvari mira i pravde u staroj Republici.
Pre mračnih vremena.
Pre Imperije.
Kako je moj otac umro?
Mladi džedaj, po imenu Dart Vejdar,
koji je bio moj učenik
pre nego se okrenuo zlu,
pomogao je Imperiji da pohvata
i uništi džedaj vitezove.
On je izdao i ubio tvog oca.
Sada su džedaji
skoro istrebljeni.
Vejdara je zavela tamna strana Sile.
Sila?
Sila je ono što džedajima
daje snagu.
To je energetsko polje
koje prave sva živa bića.
Ono nas okružuje, prožima,
i drži galaksiju na okupu.
A sad da vidimo šta si i odakle
dolaziš, moj mali prijatelju.
Video sam deo poruke...
- Izgleda da sam je našao.
Generale Kenobi, služio si nekada
mog oca u ratovima sa klonovima.
Sada te moli da mu pomogneš
u borbi protiv Imperije.
Žalim što očevu poruku ne mogu da ti
predam lično jer je moj brod napadnut,
a moja misija, da te dovedem na
Alderan je, bojim se, propala.
Podatke važne za opstanak ustanka
smestila sam u memoriju ovog droida.
Moj otac će znati da ih uzme.
Postaraj se da mu ovaj droid bude
bezbedno dostavljen na Alderan.
Ovo je naš najteži trenutak...
Pomozi mi, Obi-Van Kenobi,
ti si mi jedina nada.
Moraš da upoznaš Silu
ako hoćeš sa mnom na Alderan.
Alderan?
Ne idem tamo.
Idem kući. Već kasnim.
Treba mi tvoja pomoć Luk.
Njoj je potrebna tvoja pomoć.
Ja sam prestar za te stvari.
Ne mogu da se uvlačim u to.
Imam posla.
Nije da volim Imperiju,
mrzim je,
ali ja tu sada ne mogu ništa.
Sve to je tako daleko odavde.
- To iz tebe govori tvoj ujak.
Moj ujak.
Kako da mu objasnim ovo?
Upoznaj Silu Luk.
Mogu da te povezem
do Enkorheda.
Odatle možeš naći prevoz do
Mos Ajslija ili gde hoćeš.
Moraš da radiš ono, za šta
osećaš da je ispravno.
Bićemo ranjivi dok borbena stanica
ne bude potpuno operativna.
Pobunjenici su dobro opremljeni.
Opasniji su nego što ti misliš.
Opasni za tvoju flotu,
ali ne i za ovu stanicu.
Pobunjenici će i dalje
dobijati podršku u Senatu...
Imperijalni Senat
nas se više ne tiče.
Upravo sam primio poruku da je
Imperator trajno raspustio Veće.
Poslednji ostaci stare
Republike su zbrisani.
To je nemoguće. Kako će Imperator
održati kontrolu bez birokratije?
Guverneri sada imaju direktnu
kontrolu nad svojim teritorijima.
Lokalni sistemi će biti
mirni zbog straha.
Straha od ove borbene stanice.
- A šta ćemo sa pobunjenicima?
Ako su pobunjenici dobili
tehničku dokumentaciju stanice,
možda mogu da pronađu
njene slabosti i iskoriste ih.
Planovi, na koje mislite, će
uskoro biti u našim rukama.
Svaki pobunjenički napad
na ovu stanicu biće uzaludan,
bez obzira na podatke
do kojih su došli.
Ova stanica je sada
najjača sila u svemiru.
Predlažem da je upotrebimo.
Ne budite previše ponosni na ovaj
tehnološki teror koji ste konstruisali.
Sposobnost da se uništi planeta je
zanemarljiva u poređenju sa snagom Sile.
Ne plašite nas svojim
čarobnjaštvom, Vejdare.
Vaša tužna odanost toj drevnoj religiji nije
vam pomogla da prizovete ukradene planove.
niti vam je dala dovoljno vidovitosti
da pronađete utvrđenje pobunjenika.
Smatram da je vaš nedostatak
vere uznemirujući.
Dosta toga!
Vejdare, pustite ga!
Kako hoćete.
Ta prepirka je besmislena.
Lord Vejdar će otkriti lokaciju
pobunjeničkog utvrđenja,
do trenutka aktiviranja
borbene stanice.
Onda ćemo zdrobiti pobunjenike,
jednim brzim udarcem.
Izgleda da su Peščari ovo uradili.
Evo njihovog oružja i tragova banta.
Ali nikad nisu napali
nešto ovako veliko.
I nisu. Ali mi treba
da mislimo da jesu.
Tragovi su jedan pored drugog,
a Peščari jašu jedan iza
drugog da prikriju svoj broj.
Ovo su Jave koji su nam
prodale R2 i 3-CPO.
A ovi pogoci blasterom su
previše precizni za Peščare.
Samo su imperijalni
jurišnici tako precizni.
Ali, zašto bi jurišnici
pobili Jave?!
Ako su pratili robote dovde, mogli su da
saznaju kome su prodati a to bi ih odvelo do,
...kuće!
Čekaj, Luk!
Suviše je opasno!
Ujače Oven!
Ujna Beru!
A sada ćemo, vaša Visosti, da popričamo o
lokaciji vaše skrivene pobunjeničke baze.
Ništa ne bi mogao da uradiš
i da si i bio tamo.
Ubili bi i tebe, a droidi bi
sada bili u rukama imperije.
Idem s tobom na Alderan.
Ovde više nemam ništa.
Želim da upoznam Silu i da
postanem džedaj kao moj otac.
Svemirska luka Mos Ajsli.
Nikada nećeš naći bedniju
gomilu ološa i zlikovaca.
Moramo da budemo oprezni.
Koliko dugo imate ove droide?
Oko 3 ili 4 sezone.
- Na prodaju su ako ih hoćete.
Pokažite vaše isprave.
Ne morate da vidite
njegove isprave.
Ne moramo da vidimo
To nisu droidi koje tražite.
To nisu droidi koje tražimo.
On može da ide svojim poslom.
Možete da idete
svojim poslom.
Produžite.
Ne trpim ove Jave.
Odvratna stvorenja.
Odlazi!
Kako smo prošli one jurišnike?
Mislio sam da smo gotovi.
Sila.
Ona ima jak uticaj na slaboumne.
Tu ćemo naći pilota koji će
nas odvesti na Alderan?
Najbolji teretni piloti su ovde,
ali budi oprezan.
Ovo mesto može da bude i grubo.
- Spreman sam na sve.
Hajde, R2!
Hej! Ne služimo njihovu
vrstu ovde. -Šta?
Tvoji droidi će morati
da sačekaju napolju.
Sačekajte kod vozila.
Ne želimo nevolje.
Srdačno se slažem
s vama, ser.
Ja ću ovo.
Ne sviđaš mu se.
- Žao mi je.
Ni meni se ne sviđaš.
Čuvaj se, mi smo na poternicama.
Ja sam osuđen na smrt
u 12 sistema.
Biću pažljiv.
- Bićeš mrtav!
Ovaj mali nije vredan truda.
Hajde, da te častim nečim?
Dobro sam.
Gricko je prvi oficir na brodu
koji bi mogao da nam odgovara.
Ovo mi se ne sviđa.
Ja sam Han Solo, kapetan
Milenijumskog Sokola.
Gricko mi kaže da tražite
prevoz do Alderana.
Da. Ako je brod brz.
Brz brod?! Niste čuli
za Milenijumskog Sokola?
Da li sam trebao?
Stigao je do Kesela
za manje od 12 parseka!
Brži sam od
imperijalnih brodova.
Ne od lokalnih teretnjaka, nego od
velikih korelijskih ratnih brodova.
Dovoljno je brz, za tebe čiča.
Šta je teret?
- Samo putnici,
ja, dečko, dva droida,
i bez postavljanja pitanja.
Šta je, lokalni problemi?
Recimo da želimo da izbegnemo
petljanje s Imperijom.
Znači, u tome je stvar.
To se dodatno plaća.
10.000! Sve unapred.
10.000?
Za te pare možemo
da kupimo brod!
A ko će da upravlja s njim?
Ti mali?
Možeš da se kladiš da mogu!
Nisam loš pilot.
Ne moramo da sedimo
ovde i slušamo...
Možemo da ti platimo
2.000 sada,
plus 15.000 kad stignemo
na Alderan.
17.000?
OK momci, imate brod.
Polazimo čim budete spremni.
Dok 94.
94.
Izgleda da je neko počeo
da se interesuje za vaš ručni rad.
U redu, proverićemo.
17.000. Mora da su očajni!
Ovo može da me spasi!
Idi, pripremi brod.
Moraćeš da prodaš svoje vozilo.
- U redu je, ne vraćam se više ovamo.
Ideš negde, Solo?
Da, Gramzo.
Idem do tvog šefa.
Reci Džabi da imam
njegov novac.
Prekasno.
Trebalo je da platiš
dok si imao priliku.
Džaba je ucenio tvoju glavu
na takvu sumu,
da će te tražiti svi lovci
na ucene u galaksiji.
Srećom, prvi sam te našao.
Da, ali ovaj put imam lovu!
Ako mi daš pare, možda
zaboravim da sam te našao.
Pare nisu kod mene!
Reci Džabi...
Džaba ne voli švercere
koji odbace teret čim se
pojavi imperijalna krstarica.
Čak i mene ponekad stignu.
Misliš da sam mogao da biram.
Reci to Džabi.
Možda će ti uzeti samo brod.
Preko mene mrtvog.
Fino, nadao sam se tome
već dugo vremena.
Kladim se da jesi.
Izvini zbog nereda.
Njen otpor čitaču misli
je veliki.
Načekaćemo se dok iscedimo
neku informaciju iz nje.
Zadnja provera je završena.
Svi sistemi su operativni.
Koji pravac da uzmemo?
Možda ćemo je lakše
ubediti na drugi način.
Kako to mislite?
Mislim da je vreme da
pokažemo punu snagu stanice.
Podesi kurs prema Alderanu!
- Sa zadovoljstvom.
Zaključaj vrata, R2.
U redu, proveri ovu
stranu ulice.
Vrata su zaključana.
Produži do sledećih.
Više bih voleo da sam otišao s Lukom,
nego što sam ostao s tobom.
Ne znam u kakvoj smo nevolji,
ali sam siguran da je to zbog tebe.
Pazi na jezik!
U redu.
Daj mi, uzeću.
Vidi ovo, otkako se pojavio
XP-38, niko ih više ne traži.
Biće dovoljno.
Solo!
Izlazi odatle, Solo!
- Ovde sam, Džaba.
Čekao sam te.
Jesi li?
Nisi valjda mislio,
da ću da bežim?
Han momče, razočarao si me.
Zašto mi nisi platio...
i zašto si spržio
jadnog Gramzu?
Kada budeš hteo da razgovaraš sa mnom,
dođi sam. Ne šalji nekog od ovih budala.
Han, Han, ne mogu
da pravim izuzetke.
Šta bi bilo kad bi svi moji
krijumčari bacali teret,
čim vide imperijalni brod?
To nije dobro za posao.
Vidi Džabo, čak i mene
po nekad stignu.
Misliš da sam mogao
da biram?
Ali sada imam fin poslić.
Vratiću ti dug s malim dodatkom.
Treba mi samo još malo vremena.
Hane momče, najbolji si.
Pa, za dodatnih 20%...
15% Džaba, ne pretjeruj.
Dobro, 15%.
Ali, ako me opet prevariš, ponudiću
za tvoju glavu toliku nagradu,
da nećeš smeti da se približiš
civilizovanim sistemima.
Džaba, ti si divno ljudsko biće.
Idemo!
Ako je brod brz, kao
što se hvali, biće dobro.
Kakva kršina.
Brži je od svetlosti za 0,5.
Ne izgleda naročito, ali ima sve što je
važno, mali. Lično sam ga doradio.
Malo se žurimo, ukrcajte se,
pa da idemo odavde.
Zdravo, ser.
Kuda?
U redu, ljudi napunite oružje!
Zaustavite taj brod!
Rasturite ih!
Gricko, izvlači nas odavde!
Zaboravio sam koliko mrzim
svemirska putovanja.
Izgleda kao krstarica! Naši putnici
su traženiji nego što sam mislio!
Izbegavaj ih dok ne napravim
proračune za skok na brzinu svetlosti.
Drži se! Dolaze još dvojica!
Pokušaće da nas odseku.
Zašto im ne pobegneš?
Rekao si da je brod brz!
Pazi na jezik mali,
da ne bi plutao kući!
Bićemo sigurni tek kad
skočimo u hipersvemir.
Znam i nekoliko manevara.
Pobeći ćemo im.
Sada počinje zabava.
Kada ćemo preći
na brzinu svetlosti?
Čim dobijem koordinate
iz navi-računara.
Šališ se, s brzinom
kojom se približavaju!
Putovanje kroz hipersvemir
nije zaprašivanje useva, mali.
Bez proračuna, mogli bi da
proletimo kroz zvezdu, ili
da se primaknemo bliže Supernovi
i ti bi brzo završio svoje putovanje.
Šta to blješti?
- Gubimo zaštitni sloj.
Vežite se, skačemo
na brzinu svetlosti.
Ušli smo u sistem Alderana.
Guverner Tarkin? Znala sam
da vi držite Vejdara na uzici.
Prepoznala sam vaš užasan
smrad kada su me ukrcali.
Šarmantna, do kraja.
Ne znate koliko mi je bilo teško da
potpišem nalog za okončanje vašeg života.
Iznenađena sam vašom hrabrošću
da preuzmete odgovornost.
Princezo Lea, želim da, pre egzekucije,
budete moj gost na ceremoniji,
kojom će ova borbena
stanica postati operativna.
Ni jedan zvezdani sistem više neće
smeti da se suprotstavi imperatoru.
Što više stežete, više sistema
će vam se provući kroz prste.
Ne nakon što demonstriramo
moć ove stanice.
Na neki način, vi ste odabrali
planetu koju ćemo uništiti prvu.
Pošto odbijate da nam date
lokaciju pobunjeničke baze,
isprobaćemo razornu moć stanice
na vašem rodnom Alderanu.
Ne! Alderan je miroljubiv!
Mi nemamo oružje!
Želite drugu, vojnu metu?!
Onda imenujte sistem.
Umoran sam od ovog pitanja.
Ovo je zadnji put.
Gde je pobunjenička baza?
Dantuin.
Oni su na Dantuinu.
Vidite, Vejdaru.
Ona može biti razumna.
Nastavite operaciju.
Pucajte kada budete spremni.
Šta?!
- Lakoverni ste.
Dantuin je predaleko
za demonstraciju.
Ali, ne brinite, brzo će doći red
i na vaše pobunjenike.
Počnite primarno paljenje.
Jeste li dobro? Šta je bilo?
Osetio sam veliki poremećaj u Sili.
Kao da su milioni glasova
zavrištali od užasa,
a onda su naglo nestali.
Osećam da se
nešto užasno desilo.
Ti nastavi sa vežbama.
Pa, možete da zaboravite
imperijalne puževe.
Rekao sam vam
da sam brži od njih.
Nemojte da mi zahvaljujete
svi odjednom.
Do dva bismo trebali
da budemo na Alderanu.
Sada budi oprezan, R2.
Potez je bio ispravan.
Urlanje ti ne vredi.
Pusti mu... Nije mudro
uznemiriti Vukija.
A uznemiravanje droida
ne brine nikoga?
To je zato, što droidi ne čupaju
drugima ruke iz ramena kada gube.
Za Vukije je poznato
da to rade.
Shvatio sam.
Predlažem novu strategiju R2.
Pusti Vukija da pobedi.
Zapamti. Džedaj može da oseti
Silu koja teče kroz njega.
Misliš, ona kontroliše tvoje postupke?
- Delimično, ali te i sluša.
Hokej religije i drevna oružja ne mogu
da se mere s dobrim blasterom, mali.
Ti ne veruješ u Silu?
Mali, leteo sam s kraja na kraj
galaksije, i video puno čudnih stvari,
ali me ništa nije uverilo
da postoji jedna,
svemoćna sila,
koja kontroliše sve.
Nema mističnog energetskog polja
koje kontroliše moju sudbinu.
Sve su to prostii trikovi i gluposti.
Predlažem da pokušaš
ponovo, Luk.
Ovaj put se prepusti podsvesti,
i reaguj instinktivno.
Ništa ne vidim.
Kako da se borim?
Oči mogu da te zavaraju.
Ne veruj im.
Prepusti se osećajima.
Vidiš?
Ti to možeš.
Ja to zovem srećom.
Prema mom iskustvu,
sreća ne postoji.
Borba protiv daljinca je jedno,
a borba protiv živih,
to je nešto drugo.
Izgleda da tižemo
na Alderaan.
Stvarno sam osetio nešto.
Skoro sam video daljinca.
To je dobro,
zakoračio si u veći svet.
Da?
Naši brodovi su stigli
na na Dantuin.
Našli su ostatke baze pobunjenika,
ali procenjuju da je odavno napuštena.
Sada detaljno pretražuju
okolne sisteme.
Lagala je.
Lagala nas je!
Rekao sam vam da ona nikada
neće svesno izdati pobunjenike.
Likvidirajte ju!
Odmah!
Pazi Gricko, pređi
na normalne motore.
Šta to...?
Iz hipersvemira smo uleteli
u meteorsku kišu!
Nema je na mapama!
- Šta se dešava?
Položaj je dobar,
ali nema Alderana.
Kako to misliš, gde je?
- To pokušavam da ti kažem, nema ga.
Šta, kako?
- Uništila ga je Imperija.
Cela zvezdana flota ne bi mogla da uništi
planetu. Trebalo bi 1000 brodova...
Dolazi neki brod!
- Možda oni znaju šta se desilo.
To je imperijalni lovac.
Pratio nas je!
- Ne, to je lovac kratkog dometa.
Ovde nema baze.
Odakle je došao?
Odlazi u žurbi. Ako nas
identifikuju, biće problema!
Ako se snađem, neće.
Gricko, ometaj mu signale!
Pusti ga, izvan dometa je.
- Ne zadugo.
Lovac te veličine nije mogao
sam da dođe ovako daleko.
Možda se izgubio
iz nekog konvoja?
Nikome on neće stići
da priča o nama.
Ide prema onom
malom mesecu.
Uhvatiću ga pre nego što stigne
tamo, skoro nam je u dometu.
To nije mesec.
To je svemirska stanica.
- Preveliko je za svemirsku stanicu.
Imam vrlo loš predosećaj.
Okreni brod.
- Da, mislim da si u pravu.
Punom snagom u nazad!
Gricko, uključi pomoćni pogon.
Gricko, uključi pomoćni pogon!
Zašto i dalje idemo prema njemu?
- Uhvaćeni smo u vučni zrak!
Mora da možeš nešto!
Ništa ne mogu ni sa punom
snagom. Moram da ugasim motore,
ali neće me uhvatiti bez borbe.
Ne možeš da pobediš,
ali postoje alternative borbi.
Oslobodite dok 327.
Otvaramo magnetno polje.
Na vaše položaje.
Pođite sa mnom.
Zatvorite sve vanjske štitove.
Da?
Uhvatili smo teretnjak koji se
približavao ostacima Alderana.
Njegove oznake odgovaraju brodu
koji je pobegao sa Mos Ajslija.
Verovatno pokušavaju da vrate
princezi ukradene planove.
Ona nam još uvek
može biti od koristi.
Otključajte 1, 5, 7 i 9,
ispustite punjenje.
Na brodu nema nikoga.
Prema dnevniku, posada je napustila
brod odmah nakon uzletanja.
To mora da je mamac, ser.
Nekoliko kapsula je izbačeno sa broda.
Jeste li našli droide?
- Ne, mora da su i oni izbačeni.
Pošaljite ekipu sa skenerima. Neka
provere svaki deo broda. -Razumem!
Osećam nešto... prisustvo
koje nisam osetio od...
Dovedite ekipu sa skenerima.
Hoću da provere svaki deo broda.
Ovde nema nikoga.
Srećom imaš ova skrovišta.
Koristim ih za krijumčarenje. Nikada nisam
pomislio da ću u njima krijumčariti sebe.
Ovo je smešno. Čak i da uzletim,
ne mogu da savladam vučni zrak?
To prepusti meni.
Budalo, znao sam da ćeš to reći.
Ko je budalastiji?
Budala ili budala koja ga prati?
Brod je vaš. Ako skeneri
nešto otkriju, odmah nam javite.
Idemo.
Hej, vi dole!
Pomozite nam oko ovoga!
TK-421, zašto nisi na svom mestu?
TK-421, čuješ li me?
Preuzmi. Predajnik je u kvaru.
Videću šta mogu da uradim.
Uz vaše urlanje i pucnjavu, čudo je
da cela stanica ne zna da smo ovde!
Dovedi ih, više volim otvorenu
borbu od ovoga šunjanja.
Našli smo utičnicu računara.
Priključi ga. Objasniće nam
celu imperijalnu mrežu.
Kaže da je našao glavne kontrole
zraka koji drži brod.
Izbaciće tačnu lokaciju na monitoru.
Zrak je povezan sa glavnim
reaktorom, na 7 lokacija.
Gubitak energije na jednom od
terminala dozvoliće brodu da ode.
Ne možete da mi pomognete.
Moram da idem sam.
Kako god ti kažeš. Već sam uradio
više nego što smo se pogodili.
Hoću da idem s tobom!
- Strpi se Luk, ostani i pazi na droide.
Moraš da ih isporučiš bezbedno, ili će
i drugi sistemi doživeti sudbinu Alderana.
Tvoja sudbina je
drugačija od moje.
Sila će biti s tobom... uvek.
To si ti rekao Gricko.
Gde si iskopao
tog starog fosila?
Ben je sjajan čovek.
Da, sjajan da nas uvali u probleme.
- Nisam čuo tvoje ideje.
Sve je bolje od čekanja
da nas pokupe.
Šta ti misliš...
Šta je to?
- Nisam siguran, ser.
Rekao je: "Našao sam je"
i ponavlja: "Ona je ovde".
Koga je našao?
Princezu Leu.
- Princeza? Ona je ovde?!
Princeza?
- Gde je, gde je ona?
Princeza. Šta se dešava?!
Peti nivo, zatvorenički blok AA-23.
Mislim da čeka da je smaknu.
- O, ne!
Moramo nešto da preduzmamo!
- Šta govoriš?
Droidi su njeni! Ona je u poruci!
Moramo da joj pomognemo!
Ne luduj, čiča je rekao
da čekamo ovde.
Nije znao da je ona tu! Nađi
mi ulaz u zatvorenički blok.
Ja ne idem nikuda.
- Ubiće je!
Rekao si da ne voliš da čekaš.
A sada bi da ostaneš ovde?
Nisam mislio da umarširamo
u kažnjenički blok!
Ali, ubiće je!
- Bolje nju nego mene!
Ona je bogata.
Bogata?
Bogata i moćna. Ako je spasiš,
nagrada će biti... -Šta?
Veća nego što
možeš da zamisliš!
Ne znam, mogu da
zamislim puno toga.
I dobićeš.
- I bolje.
Dobićeš!
U redu mali, nadam se
da si u pravu. -U redu.
Kakav ti je plan?
3PO, dodaj mi one lisice.
Staviću ti ih...
Han, stavi mu ih ti.
Ne brini Gricko.
Mislim da znam šta namerava.
Gospodaru Luk, šta da radimo
R2 i ja ako nas pronađu ovde?
Zaključajte vrata.
- I nadajte se da nemaju blastere.
To nije baš ohrabrujuće.
Ništa ne vidim
sa ovim šlemom.
Ovo neće upaliti.
- Zašto to nisi rekao ranije?
Rekao sam to ranije.
Kuda vodite ovu... stvar?
Premeštaj zatvorenika
iz bloka 1138.
Nisam obavešten o tome.
Moram da proverim.
Pazite, oslobodio se!
Raskomadaće nas! Ja ću ga srediti.
Pazi!
Moramo da vidimo u kojoj ćeliji
je tvoja princeza. Evo je... 2187.
Idi po nju!
Ja ću ih zadržati ovde!
Sve je pod kontrolom,
situacija je normalna.
Šta se desilo?
Neispravno oružje je opalilo,
ali sada je sve u redu.
Mi smo dobro,
svi smo dobro, hvala.
Kako ste vi?
- Šaljemo odred.
Ne, ne! Reaktor curi!
Dajte nam par minuta da ga
zatvorimo, curi, jako je opasno.
Ko je to, koji je tvoj broj?
Razgovor je ionako bio dosadan.
Luk, imaćemo društvo!
Nisi li malo kratak
za jurišnika?
Ah, uniforma.
Ja sam Luk Skajvoker.
Ovde sam da vas spasim.
Ti si, ko?
Hoću da vas spasim, imam vašeg R2.
Ovde sam sa Benom Kenobijem.
Ben Kenobi, gde je on?
- Hajdemo.
On je ovde.
- Obi-Van Kenobi?
Zašto tako mislite?
- Podrhtavanje u Sili.
Zadnji put sam ga osetio
u prisustvu mog starog učitelja.
Zasigurno je umro do sada.
Ne podcenjujte Silu.
Džedaji su istrebljeni, a njihova
vatra je nestala iz svemira.
Vi ste, moj prijatelju, sve što je
ostalo od njihove religije.
Da?
Imamo uzbunu u zatvorskom
bloku AA-23!
Princeza?! Dajte uzbunu
svim sektorima!
Obi-Van je ovde.
Sila je uz njega.
Ako ste u pravu, ne smemo
mu dozvoliti da pobegne.
Ne planira da beži. Moram
da se suočim s njim, sam.
Idi iza mene!
Pazi tvoje levo! Otišli su
niz zatvorski hodnik!
Ovuda ne može
da se izađe!
Presekao si nam jedini
mogući put za begstvo.
Možda želite nazad,
u svoju ćeliju, Visosti?!
C-3PO?
- Da, ser.
Ima li zatvorsko krilo
još neki izlaz?
Odsečeni smo!
Nisam čuo.
Rekao sam, da su svi sistemi
pod uzbunom zbog vas.
Jedino na glavni ulaz
može da se uđe ili iziđe.
Sve druge informacije
su poverljive.
Otvorite vi unutra!
Nema drugog izlaza.
Ne mogu da ih zadržavam
večno. Šta sad?
Baš vam je spasavanje! Došli ste
bez plana kako da izađemo?!
On je mozak, dušo!
Pa, ja nisam...
Šta to radiš do đavola?
- Neko mora da nas spasava!
U odvod za đubre,
leteći momče!
Ulazi.
Ulazi, krznati glavonjo!
Baš me briga kako smrdi!
Ulazi i ne brini o tome.
Divna devojka!
Ili ću je ubiti, ili će početi
da mi se sviđa!
Ulazi tamo!
Odvod za đubre
je bio divna ideja.
Kako je neverovatan miris
koji si otkrila.
Hajdemo odavde.
Makni se odatle!
- Ne, čekaj!
Zaboravi to, već sam pokušao!
Ima magnetnu zaštitu.
Skloni to, sve ćeš nas pobiti!
Naravno, vaša Visosti.
Sve sam imao pod kontrolom,
dok nas nisi dovela ovamo!
Brzo će shvatiti
gde smo.
Moglo je biti i gore.
Već je gore.
Ovde ima nešto živo.
- To je tvoja mašta.
Nešto mi je dotaklo nogu!
Gledaj!
Jesi li video to?
Šta?
Mali!
Luk!
Uhvati se za ovo.
Pucaj! Moje oružje je otkazalo!
Gde?
- Bilo gde!
Luk!
Pomozi mu!
Šta se desilo?
- Ne znam.
Pustilo me je i nestalo...
Imam loš osećaj
u vezi ovoga.
Zidovi se miču!
- Poduprite ih nečim!
Pomozite mi!
Čekaj.
3PO!
Javi se 3PO!
Gde bi mogao da bude?!
Preuzmi.
- Vidi za njim.
Vidi tamo!
Oni su ludaci!
Pošli su prema zatvoru.
Ako požurite,
možete da ih uhvatite!
Za mnom.
Ti ostani na straži.
Hajde.
Mom drugu su pregorela
strujna kola od ovih uzbuđenja.
Ako dozvoljavate, odveo bih ga u servis.
- U redu.
3PO!
Javi se 3PO!
Idi na vrh!
- Ne mogu!
Gde bi mogao da bude?!
3PO!
3PO, hoćeš li se javiti?
Nisu ovde.
Mora da im se nešto desilo.
Vidi da nisu uhvaćeni?
Požuri.
Jedno je sigurno.
Svi ćemo biti puno tanji.
Idi na vrh!
- Pokušavam!
Hvala Bogu, nisu ih našli.
Gde bi mogli da budu?
Da upotrebim mikrofon?!
Oh, zaboravio sam da sam ga isključio.
Jeste li tu, ser?
-3PO?!
Imali smo problema.
- Ćuti i slušaj me.
Isključi sve prese za đubre na
zatvorskom spratu! Čuješ li?
Isključi sve prese za đubre
na zatvorskom spratu!
Ne! Isključi ih sve!
Brzo! O, ne.
Hvala, 3PO.
Slušaj ih.
Oni umiru R2!
Prokleto moje metalno telo.
Nisam bio dovoljno brz.
Sve je to moja greška.
Jadni moj gospodar...
Dobro smo!
Bio si sjajan!
Hej, otvori ulaz na presi broj...
Gde smo?
3263827.
Ako uspemo da izbegnemo dalje
ženske savete, možda se izvučemo.
Pa, hajdemo dalje.
Kuda si ti pošao?
Ne, čekaj, čuće!
Vrati se, velika kukavico!
Gricko, vrati se.
Slušaj.
Ne znam ko si i odakle si, ali od sada
ćeš da radiš ono što ti ja kažem. OK?
Da raščistimo, vaša Visogluposti!
Ja primam naredbe samo
od jedne osobe - mene!
Pravo je čudo da si još živ.
Neka neko makne od mene
ovaj hodajući tepih!
Nikakva nagrada
nije vredna ovoga!
Dajte mi redovne izveštaje.
- U redu.
Znaš li šta se dešava?
- Možda je opet neka vežba.
Jesi li video novi VT-16?
Da. Momci su mi pričali...
Šta je ovo bilo?
Ah, nije to ništa,
ispuštaju gas. Ne brini.
Evo ga.
- C-3PO, čuješ li me?
Da, ser.
Na sigurnom si?
- Za sada.
Mi smo u hangaru,
preko puta broda.
Mi smo tačno iznad vas.
Čekajte tu.
Došao si u ovome?
Hrabriji si nego što sam mislila.
Lepo, hajdemo.
To su oni!
Razbijte ih!
Vratite se u brod!
Hrabar je.
- Šta nam to vredi ako pogine?
Hajdemo.
Mislim da smo skrenuli
na pogrešnu stranu!
Nema brave!
Ovo će ih zadržati neko vreme.
- Brzo, moramo preko!
Nađi kontrolu za izvlačenje mosta.
- Upravo sam je uništio.
Probijaju se!
Evo ti, drži ovo!
Evo ih dolaze!
Za sreću!
Mislimo da se možda razdvajaju.
Sada mogu da budu na 5. i 6. spratu, ser.
Gde bi mogli da budu?
Zatvori pancirna vrata.
Otvori pancirna vrata!
Čekao sam te, Obi-Van.
Konačno se ponovo srećemo.
Krug je sada kompletan.
Bio sam učenik
kad sam te napustio,
a sada sam učitelj.
Da, ali učitelj zla, Darte!
Tvoje su moći slabe, starče.
Ne možeš da pobediš Darte.
Ako me ubiješ,
postaću moćniji nego
što možeš da zamisliš.
Nije trebalo da se vraćaš.
Zar nismo upravo
napustili ovu zabavu?
Šta vas je zadržalo?
- Sreli smo stare prijatelje.
Je li brod u redu?
- Izgleda, ako ga se dočepamo.
Nadam se da je stari
isključio vučni zrak.
Pogledajte.
Hajde R2, idemo!
Sad je prilika, krenite!
Ben!
Ne!
Hajde!
- Luk hajde!
Luk, prekasno je.
- Sredi vrata, mali!
Trči Luk, trči!
Nadam se da je stari isključio zrak.
Ako nije, ovo će biti kratko putovanje!
OK, idemo!
Drži se dalje od njihovih
stražarskih brodova,
i podesi zaštitne odbojnike
dok ja napunim topove!
Ne mogu da verujem
da ga nema.
Nisi mogao ništa da uradiš.
Hajde drugar,
još se nismo izvukli.
Jesi li ušao mali?
OK, budi oštar!
Evo ih dolaze!
Prilaze prebrzo!
Izgubili smo bočne kontrole.
- Ne brini, brod će izdržati.
Čuješ li me mala?
Nemoj da se raspadneš.
Pogodio sam ga!
Sjajno, mali!
Nemoj da se uobraziš!
Ima ih još dva!
To je to, uspeli smo!
Uspeli smo!
U pomoć! Mislim da se topim!
Ovo je sve tvoja krivica!
Jesu li otišli?
Upravo su skočili
u hipersvemir.
Sigurni ste da je odašiljač dobro
postavljen na njihovom brodu?
Užasno reskiram, Vejdare.
Ovo bi moralo da upali.
Nije bilo loše spašavanje, ha?
Po nekad zadivim
čak i samog sebe.
Ne izgleda da je
bilo tako teško.
Pustili su nas. To je jedino
objašnjenje ovako lakog begstva.
Lakog? Ti to zoveš lako?
- Prate nas!
Ne ovaj brod, sestro!
Bar su informacije u R2 nedirnute.
Šta je tako važno,
šta on to nosi?
Tehničke podatke borbene stanice!
Moja jedina nada je, da njihova
analiza pronađe slabosti stanice.
Još nije gotovo.
- Za mene jeste, sestro!
Nisam ovde zbog tvoje revolucije,
niti zbog tebe, princezo.
Očekujem da budem dobro plaćen.
Ovde sam zbog novca!
Ne brini se za svoju nagradu.
Ako je novac sve što voliš,
onda ćeš to i dobiti.
Tvoj prijatelj je pravi plaćenik.
Pitam se, da li mu je stalo
do bilo čega ili bilo koga!
Meni je stalo.
Šta misliš o njoj, Hane?
Pokušavam da ne mislim.
Dobro.
Ipak, ima dosta duha.
Šta misliš, da li bi
princeza i tip kao ja...
Ne.
Živi ste! Strahovali smo
kada smo čuli za Alderan.
Nemamo vremena
za tugu, komandante.
Iskoristite informacije iz R2, za planiranje
napada. To nam je jedina nada.
Da.
Prilazimo planeti Javin.
Pobunjenička baza je
na njenom mesecu.
Spremamo se za ulazak u orbitu.
Borbena stanica ima jak štit i vatrenu
moć veću od polovine zvezdane flote.
Može lako de se brani od napada
velikog broja velikih letilica,
ali mali lovac jednosed bi mogao
da probije spoljnu odbranu.
Izvinite, kako mali lovac može
da naudi borbenoj stanici?
Imperija lovce jednosede
ne smatra ozbiljnom pretnjom.
U suprotnom, stanica bi imala
gušću odbranu.
Analiza planova, koje je
donela princeza Lea,
ukazala je na slabu tačku
borbene stanice.
Pristup neće biti lak.
Moraćete da letite niz ovaj rov, uz
samu njegovu površinu do ove tačke.
Meta je široka samo 2 metra!
To je otvor za ispuštanje vrelih gasova,
odmah ispod glavnog otvora.
Otvor vodi pravo u reaktor.
Precizan pogodak će izazvati
lančanu reakciju koja će uništiti stanicu.
Samo precizan pogodak može
da pokrene lančanu reakciju.
Odvod je zaštićen zracima, pa ćete
morati da koristite protonska torpeda.
To je nemoguće, čak i za računar!
Nije nemoguće. Kod kuće sam, iz mog
T-16 sam pogađao womp pacove.
Oni nisu veći od 2 metra.
Pođite u brodove,
i neka Sila bude s vama.
Obilazimo planetu
najvećom brzinom.
Mesec, sa pobunjeničkom bazom
će biti u dometu za 30 minuta.
Ovaj dan će se dugo pamtiti.
Označio je kraj Kenobija.
Uskoro će označiti i kraj pobune.
Sve letačke posade,
na svoja mesta.
Tako... dobio si svoju
nagradu i odlaziš?
Tako je.
Moram ovim da otplatim
neke stare dugove.
Čak i da ne moram, ne misliš valjda
da sam toliko lud da ostanem ovde.
Zašto ne pođeš sa nama.
Dobro se boriš, bio bi nam od koristi.
Alo, pogledaj oko sebe!
Znaš šta će se desiti
i protiv čega su oni.
Dobar pilot bi im dobrodošao.
A ti im okrećeš leđa.
Šta će mi nagrada,
ako me nema da ju koristim?
Uostalom, napad na borbenu
stanicu za mene nije hrabrost.
To je više... samoubistvo.
U redu.
Čuvaj se, Hane.
Mislim da si u tome najbolji.
Hej Luk?
Neka Sila bude s tobom.
Šta ti gledaš?
Znam šta radim.
Svi piloti na svoja mesta!
Šta nije u redu?
- Ma... Han...
Mislio sam da će se
predomisliti.
On mora da ide svojim putem.
Taj put bira isključivo on sam.
Samo bih voleo
da je Ben ovde.
Otvorite glavne lansirne cevi.
Otvaramo lansirne cevi.
Hej, Luk!
Bigse! Ne mogu da verujem.
- Kako si? -Super.
Hej, ideš gore?
- Biću gore s tobom...
Imam puno toga
da ti pričam.
Hoćeš li moći da upravljaš
tim brodom?
Gospodine, Luk je najbolji pilot
u pograničnim teritorijama.
Bićeš dobar.
- Hvala, trudiću se.
Moram da se ukrcam. Sve ćeš
mi ispričati kada se vratimo.
Hej Bigse, rekao sam ti
da ću uspeti jednog dana.
Biće kao nekad, Luk.
Nikada nas neće zaustaviti.
Tvoj R2 izgleda dosta
ofucan, hoćeš li novog?
Ne, on i ja smo puno toga
prošli zajedno.
Dobro si, R2?
Dobro.
Zlatna eskadrila, počnite
s procedurom za uzletanje.
Dobro se drži, R2.
Moraš da se vratiš.
Valjda ne želiš da mi
život postane dosadan?
Luk, Sila će biti s tobom.
Stanje pune pripravnosti.
Zvezda smrti se približava.
Bićemo im u dometu za 15 minuta.
Svi piloti, javite se.
- Crveni 10, spreman.
Crveni 7, spreman.
- Crveni 3, spreman.
Crveni 6, spreman.
- Crveni 9, spreman.
Crveni 2, spreman.
- Crveni 11, spreman.
Crveni 5, spreman.
Raširite krila u borbeni položaj!
Prolazimo njihovo magnetno polje!
Držite se!
Uključite odbojnike,
dupla snaga napred.
Pogledajte koliko je ovo!
Prekini brbljanje, crveni 2!
Ubrzajte na brzinu za napad!
To je to momci!
- Crveni vođo, ovde Zlatni vođa.
Čujem te.
- Krećemo na metu!
Mi smo na mestu!
Pokušaću da privučem njihovu vatru!
Jaka vatra šefe na 23 stepena!
- Vidim, ostanite nisko.
Ovde Crveni 5. Ulećem.
Luk, izvlači se!
Jesi li dobro?
- Malo skuvan, ali sam u redu.
Ima 30 pobunjeničkih brodova!
Mali su i izmiču turbo-laserima.
Moraćemo da ih uništavamo brod po
brod, neka posade uđu u svoje lovce.
Čuvaj se imaš jaku paljbu
s desne strane tog tornja.
Na njega ću.
Ulazim, pokrivaj me Porkinse!
- Sa tobom sam, Crveni 3.
Imam problem!
Katapultiraj se!
- Mogu ja to...
Pobunjenička baza će biti
u dometu za 7 minuta.
Luk, veruj svojim osećajima.
Vođe eskadrila!
Uhvatili smo nove signale!
Neprijateljski lovci idu prema vama!
Ne vidim ništa!
Pređi na vizuelno skeniranje!
- Evo dolaze!
Pazi!
Jedan ti je u repu!
Pogođen sam.
I tebe jedan prati! Čuvaj se!
- Ne vidim ga!
Blizu mi je, ne mogu
da ga se oslobodim!
Dolazim!
Nekoliko lovaca se odvojilo od
glavne grupe. Pođite sa mnom.
Držite formaciju!
- Luk, pazi leđa! Pazi leđa!
Lovac odozgo ide na tebe!
Pogođen sam, ali nije strašno.
R2, vidi šta možeš da uradiš!
Pričekajte tamo...
Crveni 6, vidiš li Crvenog 5?
Ovde je vatra gusta!
Gde si, Crveni 5?
Ne mogu da ga se rešim.
Taj je moj, Luk!
Drži se.
Bigs, gde si?!
Hvala Vedž.
Dobar pogodak Vedž.
Ovde Zlatni vođa!
Počinjemo naš napad!
Primljeno.
Pređite na poziciju!
Ostanite u formaciji za napad.
Nišanski elementi za odvod
su uneti u računare i zauzeti.
Prebacite svu snagu na
prednje zaštitno polje.
Šta misliš, koliko ima
topova, Zlatni 5?
Oko 20. Neki na površini,
a neki na tornjevima.
Bićemo u dometu Zvezde
Smrti, za 5 minuta.
Pređite na računarski
sistem nišanjenja.
Računar uključen!
Imam signal!
Topovi.
Ućutali su!
Stabilizujte stražnje odbojnike.
Pazite na neprijateljske lovce.
Dolaze!
Trojica na 210!
Preuzeću ih ja, pokrivajte me.
- Razumem.
Ne valja, ne mogu da
manevršem! -Idi na metu!
Preblizu smo!
- Idi na metu!
Razdesio se!
Zlatni 5 Crvenom vođi.
Izgubio sam Tajrija i Hača!
Primljeno.
- Došli su od pozadi...
Analizirali smo njihov napad.
Opasnost postoji.
Da pripremim vaš brod?
Evakuacija u trenutku
našeg trijumfa?!
Mislim da precenjuješ
njihove šanse!
Pobunjenička baza
u dometu za 3 minuta.
Crveni momci, ovde Crveni vođa.
Sastanak na 6, 1.
Ovde Crveni 2, letim ka tebi.
- Crveni 3 spreman.
Crveni vođo, ovde Baza 1.
Sačuvaj pola grupe izvan
dometa za sledeći napad.
Primljeno. Luk, uzmi Crvene 2 i 3.
Budite tu i čekajte moj
znak da krenete u napad.
To je to!
Do sada smo trebali
da ga vidimo.
Držite oči otvorene,
pazite na lovce!
Previše je smetnji.
Crveni 5, vidiš ih?
Ni traga od... čekaj, dolaze s 0,35!
- Vidim ih!
U dometu sam.
Meta se pojavljuje.
Zadrži ih nekoliko sekundi.
Zbijte formaciju!
Skoro sam stigao.
Bolje lansiraj odmah, iza mene su!
- Skoro sam stigao...
Ne mogu da ih zadržim!
Odoše!
Pogodak!
- Ne, nije, nije ušlo...
Eksplodiralo je na površini.
Crveni vođo, iznad tebe je.
Okreni se.
05, pokrivaćemo te.
Čekajte tu, izgubio sam
jedan motor.
Pripremite se da
krenete u napad!
Pobunjenička baza
u dometu za 1 minut.
Bigs, Wedge, hajde
da završimo to!
Idemo punom brzinom,
da skinemo te lovce s leđa.
Uz tebe smo, šefe.
Luk, hoćeš li moći na vreme
da se izvučeš, pri toj brzini?
Biće kao u Kanjonu
Prosjaka kod kuće!
Bićemo iza tebe,
pokrivaćemo te!
Radar pokazuje toranj ali ja ne vidim odvod!
Jesi li siguran da računar može da ga pogodi?
Čuvajte se i dajte pun gas!
Šta je s tim tornjem?
Ti se brini o lovcima,
a ja ću o tornju.
R2, stabilizator se ponovo
olabavio, pričvrsti ga!
Lovci, dolaze s 0,3!
Pogođen sam! Ne mogu da ostanem!
- Briši Veg!
Ovde više ne možeš da pomogneš.
- Žao mi je!
Pustite ga, idemo za vođom!
Požuri Luk, ovaj put dolaze mnogo
brže! Ne možemo da ih zadržimo!
R2, pokušaj da povećaš snagu.
Požuri Luk! Brzo, brzo!
Pobunjenička baza
u dometu za 30 sekundi.
Vođa je moj.
Drži se, R2!
Koristi Silu, Luk.
Prepusti se.
Sila je snažno s njim.
Luk, veruj mi.
Njegov računar je isključen.
Luk, isključio si nišanski
računar. Šta je problem?
Ništa, dobro sam.
Izgubio sam R2!
Zvezda Smrti izranja iza planete.
Pobunjenička baza je u dometu.
Pucajte kad budete spremni.
Počnite primarno paljenje.
Sad te imam!
Šta?
Pazi!
Sad ti je sve čisto mali!
Uništimo to i hajdemo kući!
Spreman.
Odličan pogodak mali.
Bio je to jedan u milion.
Upamti, Sila će biti
s tobom, uvek.
Znao sam da ćeš se vratiti!
Znao sam!
Pa, nisam hteo da ti prepustim
sve zasluge i nagrade!
Znala sam da novac nije
jedino što te zanima.
Oh, ne.
Oh, Bože.
R2, da li me čuješ?
Reci nešto!
Možete li da ga popravite?
Odmah počinjemo da radimo na njemu.
- Morate da ga popravite.
Ser, ako neki moj deo može da
mu pomogne, rado ću ga dati.
Biće on dobro.
Subtitles: M4r1n
Ispravke: Cica Lepotica
Sync: ogiE
Specijalno za forum IPTV Zezanje